DramaFever123
الـتــرجـمــة حصرية لمدونة دراما فيفر123
dramafever123.blogspot.com
ارتفاع المجاعة الصينية الكبرى.
من فريق الأرصاد الجوية إلى فريق المتسلقين
ذلك الصوت... هناك خطب ما
الإتصال بقاعدة المعسكر
الإتصال بفريق الأرصاد الجوية
فريق المتسلقين, هل يتلقى أحد هذا؟
!أجيبوا إن سمعتم هذا رجاءً
عام 1960
ارتفاع المجاعة الصينية الكبرى
واجهت الصين لحظة حاسمة في المفاوضات الحدودية حول جبل إيفرست
كان فريق من المتسلقين من دولة مجاورة يستعدون للتسلق من الجنوب
قررت الصين أن تُشكل فريق صيني لتسلق الجبل
كانت هذه المرة الأولى التي يقوم بها البشر بتسلق قمة إفيرست من الشمال
,كل شتاء
طيور الكرك الأكحل تخضع للهجرة الأكثر تحدياً على الأرض
تواجه العواصف الشديدة
الآلاف منهم سيموت
...لكنها لا تزال تواصل
الطيرات فوق أعلى قمة جبل في العالم
جبل إيفرست
الـمُتـسلقين
"هذا هو "فانغ وتشو
,عندما تقابلنا لأول مرة
كان متسلقًا في فريق تسلق الجبال الوطني
بدأت قصتنا معه
بروفيسور
لقد قرأت بعض الأدب الأجنبي
...لمّ متسلقيّ الجبال في الغرب
يرفضون الإعتراف بإن فريقك قد وصل إلى قمة جبل إيفرست؟
هل نجح الصينون حقاً في الوصول إلى القمة؟
- عام 1960 -
- جبل إيفرست من الشمال 6800 متر -
- درجة الحرارة سالب 18 درجة سيليزوس -
- سرعة الرياح 10.4 متر في الثانية -
- نسبة الأكسجين 9.75 -
!إنهيار ثلجي
!تراجعوا -
!بسرعه -
!أركضوا
!بسرعه
!أنهض
!أختبئوا خلف تلك الصخرة
!بسرعه
!داوا
إيها القائد
!إيها القائد -
تنفس الأكسجين
لن أحتاج إليه
أنصتوا إليّ
هذا جبلنا
علينا أن نصل لقمته
وتشو", أنت القائد الآن"
أذهب للقمة
...دع العالم يرى
مدى قوة الصينيين
...عدني
أعدّني
أوعدني
حاضر, إيها القائد
- الخطوة الأولى 8500 متر -
- درجة الحرارة سالب 28 -
- سرعة الرياح 23.5 متر في الثانية -
- نسبة الأكسجين 6.15 -
- الخطوة الثانية 8680 -
- درجة الحرارة سالب 33 -
- سرعة الرياح 28.3 -
- نسبة الأكسجين 5.35 -
!سونغ لين
لا يوجد مسار
الطريق إنتهى
هناك منحدر هنا ايضاً
...للأمام
....ليس هنالك طريق ايضاً
...وتشو", نحن"
...نحن -
!نحن على القمة -
!أجل, نحن كذلك
سونغ لين
!نحن على القمة
الخامس و العشرون من شهر مايو, 1960
الساعه 4:20 صباحاً
بتوقيت بكين
صعد فريق تسلق الجبال الصيني بنجاح إلى شمال سلسلة الجبال
!و صعدوا لقمة جبل إيفرست
العالم بإكمله
!سيتذكر هذا اليوم
!تحيا الصين
-شهادة لإجتياز قمة إيفرست -
- الفريق الوطني ينجح بالصعود إلى أعلى قمة في العالم -
- لا يوجد جبل طويل جداً على الصينيين -
- أعلى نقطة -
- الفريق الوطني وصل إلى أعلى قمة في العالم -
إسمي شو يينغ
,في العام الذي وصل "فانغ وتشو" لقمة جبل إيفرست
كنت حينها طالبه في كلية الأرصاد الجوية
...لقد قال لي
أنه لديه أمر ليخبرني به عندما يعود من القمة
إعتدنا أن نلتقي في هذا المصنع المهجور
بالكاد يمر أيّ شخص من هنا
أحبننا أن نسميها أرضاً قاحلة
إعتدنا أن نمشي و نتحدث هنا
...لم نتخيل قط
..أن ما بدأناه هنا
سيصبح قصة بلا نهاية
أنظري إلى هذا
هذه ملاحظات من مذكرات متسلق الجبال, مالوري
تحققي من القسم الذي وضعت عليه علامة
"...سافرت الآلاف الأميال إلى البندقية"
"كل ذلك من أجل السعيّ وراء المرأة التي أحب, روث"
عيناها البلوريتان الصافيتان
محدقاً على جدران الكاتدرائية التي يبلغ طولها 325 قدم في شارع القديس مارك
لكنها لم تلمحني
ولا حتى للحظة
تسلقت الكاتدرائية بيدي العاريتين
سحبت نفسي للأعلى بيديّ
و وقفت فوقها
روث, التي لم تلاحظني من قبل
شهدت على مناورتي الجريئة و شجاعتي
في اللحظة التي قبضت عليّ الشرطة
أسرت قلبها
"التسلق جمعنا معاً"
عندما كنّا ننزل من القمة
فقدنا طريقنا على أرتفاع 7900 متر
هل يمكنكِ تخيل مدى برودة الطقس هناك؟
كان هنالك جليد في أنوفنا
و نفذ طعامنا
كل ما كان لدينا لأكله هو الثلج
أحشائنا و بطوننا كادت أن تتجمد
لم نتمكن من مواصلة فتح أعيننا
ولكن إن أغلقنا أعيننا في تلك العاصفة و الثلج
قد تظل مغلقة للأبد
لكنني لم أستسلم
لم أستطع أن أغلق عيناي فحسب
كان عليّ أن أبقى على قيد الحياة
هناك شيئاً مازال عليّ فعله
"شو يينغ"
هناك أمر أريد أخبارك إياه
...شو يينغ", أريد أن أقول"
!"فانغ وتشو"
!تلقينا رساله من جيرينوفيسكي
إنها في منزل  سونغ لين
!أنزل من هناك
نحن بحاجة إلى إرسال تقرير إلى المفوض تشاو
!الجميع ينتظرونك
ما محتوى الرساله؟
أريني
جيرينوفيسكي؟
من يكون؟
مدرب فريق تسلق الجبال السوفيتي
لقد كان مدرب التسلق عندما درسنا في الاتحاد السوفيتي
إقرأه
"ليتم الاعتراف بذلك من قبل مجتمع تسلق الجبال العالمي"
"يجب أن تتحقق شرطين."
"أولاً ، تبقى الأدلة المادية على القمة"
"ثانياً, تلتقطون صورة 360 درجة للقمة"
,أصدق أنكم بلغتم القمة
ولكن لمّ لا توجد صور؟
أصدقائي الأعزاء ، يجب أن أقول إن هذا أمر مؤسف للغاية
,أثار المجتمع العالمي الشكوك
لكنني أعتقد أنكم كنتم شُجعان بما يكفي لتصلوا للقمة
تمنياتي لكم بالتوفيق
الوصول للقمة بنجاح يتطلب صوراً فوتوغرافية
أجل, قال المدرب
هذه هي العادة الدولية
ألم تحضروا الكاميرا للأعلى؟
أنا كنت المصور
لقد أوقعت الكاميرا
لمّ لا يوجد صوراً؟
"كان علينا أن ننقذ حياة "سونغ لين
حسناً
أنسوا أمر السوفييت
إنهم يحبون إثارة المتاعب
إنتصارنا اليوم
و إنجازاتنا في الغد
لا نحتاج إلى إعتراف من أيّ أحد
حسناً, سيدي
,بعد ذلك بوقت قصير
دخلت بلادنا في فترة قاسية
تفكك فريق تسلق الجبال
المتسلقين الثلاثة ذهبوا جميعاً إلى مسارات منفصله
ذهب "تشو سونغ لين" للعمل في معسكر التدريب
عاد "جي يبو" لمسقط رأسة لرعاية الأغنام
..."و "فانغ وتشو
تم إرساله ليعمل في مصنع
بعض الأحيان, يُدرس
هو لم يعد بإستطاعته التسلق
ولكن لا يزال بإمكانه التحدث عن تجاربه في تسلق الجبال
في عام 1924 ، المتسلق البريطاني الشهير ، جورج مالوري
حاول أن يصعد لقمة جبل إيفرست
,بالنهاية
أبعد نقطة وصل إليها كانت على بعد 800 متر من القمة
في عام 1960, فريق تسلق الجبال الصيني
وصل للقمة
لقد رأينا العالم بأسره
...بل بعدنا من القمة كــان
صفراً
"سيد فانغ"
لمّ يتسلق الناس الجبال؟
مقدر للبشر أن يمشوا للمستقبل
,في أعماق المحيطات
,وعلى جبال الهملايا
حتى في الفضاء الخارجي
من خلال إستكشافات لا نهاية لها للعالم المجهول
نحن سرنا إلى المستقبل
الجبال تدخل في البحر
كنتيجة مباشرة للقوة الجيولوجية العظيمة
جمعت هذه الحفريه من القمة
بروفيسور
لقد قرأت بعض الأدب الأجنبي
لمّ متسلقيّ الجبال في الغرب
يرفضون الإعتراف بإن فريقك و صل إلى قمة جبل إيفرست؟
هل نجح الصينيون حقاً في الوصول إلى قمة الجبل؟
أصعد للقمة
...ودع العالم يرى
مدى قوة الصينيين
,منذ ذلك اليوم
لم يدخل "فانغ وتشو" إلى الصف مجدداً
لم يعد يظهر في المكتبة
ولا حتى في أرضنا القاحلة
كان غير متواجد في أيّ مكان
لقد اتخذت المدرسة الترتيبات
لقد تم إختياري للدراسة في الخارج
أخشى أنني لن أعود لعدة سنوات
متى سترحلين؟
غداً
هذا جيد
الأرصاد الجوية في الاتحاد السوفيتي هي الأفضل
,عندما نجحنا في الوصول للقمة
لم يكن لدينا خبير في الأرصاد الجوية
عندما تصلين إلى هناك
أعتني بنفسكِ جيداً
"فانغ وتشو"
إختبأت في المصنع طوال اليوم
أهذا نوع من الهروب؟
ماذا كنت ستقول لي في ذلك اليوم في أرضنا القاحلة؟
تسلق الجبال بالنسبة لي هو النعيم
ولكن بالنسبة للأشخاص العاديون, هو كـ الجحيم
ماذا إذن؟
...إن كانت هناك طريقة لإخراجك
سأفعل أيّ شيء
ماذا تريد؟
!توقف عن الكذب
!إيها البطل المزيف
!عودي
من كان ذلك؟
أخرج
أخرج إن كنت شجاع بما يكفي
هل من الصعب قول ذلك مباشرةً؟
!جبناء
!جميعكم جبناء
"وتشو"
بعد أن وصلت إلى موسكو
...أدركت أن الجبل الذي تحاول تسلقه
يقف بيننا نحن الإثنان
- عام 1973 -
قررت البلاد إعادة تجميع الفريق الوطني لتسلق الجبال
ليتسلقوا مجدداً جبل إيفرست
وإجراء دراسة شاملة
لقياس إرتفاع جبل إيفرست
هذا العمل الفذ سوف يلهم 800 مليون صيني
"فانغ وتشو"
سيتم إعادة تجميع الفريق الوطني لتسلق الجبال
,بعد تلقي هذا الإشعار
يرجى إبلاغ الفريق بحلول الساعة الـ10 صباحاً يوم 13 مارس
"شو يينغ"
وتشو", سأعود للمدينة الساعه الـ11 صباحاً يوم 13 مارس"
!أراك لاحقاً
مرحباً
..."هل لي أن أسأل ما إذا كان "فانغ وتشو
لقد ذهب
إلى أين؟
!أخي
سيدي, هل يمكنك توصيلي؟
تحطمت دراجتي
إلى أين تتجه؟
ماذا تفعل؟
القائد؟
!"مدرب "جي يبو
ما الذي تفعله؟
"إيها القائد, إسمي هو "لي قو ليانغ
أنا مصور أخبار وأمتلك خبرة بـ تسلق الجبال
تلقيت أوامر بإن أبلغكم
مصور مع خبرة في تسلق الجبال؟
قد السيارة
"قائد "فانغ
تشاشي" ، تحقق من أصدقائنا من مكتب الرياضة"
عُلّم
لنذهب
"هاي مودان" -
أجل -
أري أصدقائنا من وكالة الخرائط و مكتب الرياضة المكان
حسناً
هيا. لنذهب
مكتب الرياضة, من هنا
!أهلاً بكم
مرحباً
تعالوا من هنا
إتبعوه
هيا من هنا
أيّ شخص من وكالة الخرائط؟
!هنا
سألقي نظرة
لمّ أنت وحدك؟
هل أضعت مجموعتك؟
لا أملك مجموعة
!أنا أشعة الشمس بعد المطر
"إسمي هو "يانغ غوانغ
يانغ غوانغ"؟"
إن لم تسرع, فسيتم حجز جميع الأسّرة الموجودة
هيا -
ما إسمكِ؟ -
أنا؟
"مرحباً, إسمي هو "لين جي
"لي قو ليانغ" -
"إسمي "يانغ غوانغ -
نحن هنا لقياس ارتفاع جبل ايفرست
أنت؟
في عام 1960, لم يتم تصوير لحظة الوصول إلى القمة بسبب فقدان الكاميرا
هذه المرة, إختاروني لأقوم بالمهمة
إنه شرفٌ لي
"كم قال مالوري "لأنها هناك
حتى مالوري, ملك تسلق الجبال مات على جبل إيفرست
ألست خائفاً؟
إذا تمكنت من الخروج مثلما فعل مالوري و أموت في طريقي إلى القمة
سيكون كل شيء يستحق هذا العناء
!هيا, إيها الفريق
!يمكنكم فعلها
!هيا! يمكنكم فعلها
!هيا, إيها الفريق
!هيا
!إستمروا في التقدّم -
!هيا, إيها الفريق -
!هيا -
من سمح لكِ بدخول غرفتي؟
أنا هنا لأنظف
بالطبع عليّ أن أدخل
أنتِ هنا لتنظفي
وليس لتلعبي في معداتي
أريد أن أتعلم التصوير
هل يمكنك تعليمي؟
أجل, بالطبع يمكنني تعليمك
ليس عليكِ أن تتسللي لتفعلي ذلك
ربما عليكِ الذهاب
سأعلمك عندمـا يكون لديّ وقت لهذا
"كوقبا"
ماذا يعني ذلك؟
ما الـ "كوقبا"؟
"كوقبا" تعني "كوقبا"
"كوقبا"
"لي قو ليانغ"
تشاشي", ماذا تعني "كوقبا"؟"
"إنها كلمة من التبت وتعني "أحمق
...لقد بذلوا جهودًا متواصلة وساروا نحو الجبل الرئيسي
إيها القائد, لقد عدنا
...كان موقع المراقبة يراقب كل حركة للأبطال
قائدنا الأعلى بتسلق الجبال
...هي لونغ قال
"يجب أن نترك آثاراً صينية على إيفرست"
نحن لم نخذل دولتنا
!دعونا نحتسي المشروب
كان هذا مؤسف للغاية
...لم نلتقط لحظات الأبطال على القمة
قائد "فانغ", هذه من أجلك
شكراً لك من أجل إنقاذ حياتي آنذاك
نخبك
واحد أخر
قائد "فانغ", هذه من أجلك ايضاً
من أجلك
أنا أكرهك
"سونغ لين"
هناك أمر لطالما أردت أن أسألك إياه
ما هو؟
عندما كنا على الجبل ، إذا كنت مكاني
هل كنت سترمي الكاميرا لتحافظ على حياتك
أو تموت و أنت تحمي الكاميرا لتحفظ الدليل؟
سأموت قبل أن أسقط الكاميرا
...إذن كيف تجرؤ
كيف تجرأت أن ترمي الكاميرا من أجلي؟
"سونغ لين"
,لو كنت مكاني
هل ستتركني أموت لتحافظ على الكاميرا؟
هل ستختار أن تقتلني؟
إن كانت هناك فرصة آخرى
كنت سأختار الكاميرا عليك
!كنت سأكمل المهمة و أحفظ الدليل
وبعدها سأجدك في حياتك الآخرى و أقف إلى جانبك
كنت في هذا المعسكر لـ 13 عام
في كل وقت أنظر فيه إلى الأعلى
أرى ذلك الجبل الذي تسلقناه
هل لديك أيّ فكرة عن كيف قضيت تلك السنوات؟
من المهم رؤية السحابه الكبيرة على الجبل
في المنخفض الجوي الجنوبي
نمط مخفي
في وقت أبكر بـ3 أيام, بدأوا بالمراقبة
طقس جميل, و إرتفاع الضغط يأتي معه
في السماء الشمالية الغربية, هناك سحاب خفيف
إنه قادم الآن, المنخفض الجوي الجنوبي
أنتظر 5 أيام, فرصتك ستأتي
للوصول إلى القمة, هناك إحتمال كبير
هل تعلم ما هذا؟
هذا هو نمط الطقس لمنطقة إفرست بأكملها
لقد سجلته وحفظته طوال هذه السنوات
لقد سردته بالعكس
...إن كنت أملك فرصة آخرى
حسناً, لن أملك فرصة أخرى
لا وجود لـ "لو" في هذه الحياة
!هذا لا طائل منه
!هذه المرة, سننجح في الصعود لقمة الجبل
...هذه المرة
لا يهمني كيف تفعل ذلك
لا يمكننا تحمل خطأً واحد
سنلتزم بـ أوامري
قائد "فانغ", إن فشلت المهمة
!ستكون الشخص الذي يجب أن يشرح لقائدنا الراحل ما حدث
!مهلاً
!"سونغ لين"
تعلمون جميعكم
من نحن الثلاثة
و لكن من أنتم؟
آسف, أنا لا أملك أيّ فكرة
,ولكنني أؤمن
بعد أن تنجحون في الوصول للقمة
كل شخص في الصين
!و الجميع حول العالم سيعلم من تكونون
هل تشعرون بالثقة؟
!أجل, سيدي -
!جيد
لمّ نتسلق؟
نحن فريق المتسلقين
كونوا واقعيين
!"لأنني أريد أن أصبح متسلقاً كـ القائد "فانغ
هل تريد قول شيئاً؟
صفقوا له
الآن, دعونا نلقي نظرة على تظاريس إيفرست
هنا
معسكر قاعدة إيفرست الذي سنركز تدريب جنودنا فيه
بعد أن ننتهي من التدريب
ارتفاع 5،120 متر
بعد المشي 8.2 كيلومتر نحو الشمال الغربي
سنصل إلى كتل ثلجية عامودية
عندمـا نمر بتلك الشقوق لا تبتعدوا عن المسار
لأن هناك العديد من الشقوق المخفية بواسطة الثلج
العلو التالي هو منحدر الثلج في الشمال
قبل أن نصل إلى هناك
سوف نرتدي الحذاء المثبت
يبلغ طول المنحدر 7028 متر
بميل يتجاوز الـ 70 درجة
هذا القسم هو أخطر منطقة للإنهيار الثلجي
يجب على جميع أعضاء الطاقم الامتناع عن الصراخ
التقدم للأمام
هي الرياح الشديدة المعروفة
في الرياح العاتية
يمكن أن تهب على عدة كيلومترات على المسار
هذه هي الخطوة الثانية الحادة والجليدية
في مايو 1960
"قائدنا "فانغ وتشو
قام بالقرفصاء لعمل قاعدة للتسلق
و إستخدم نفسه كـ أساس لـ سُلّم بشري
هكذا قمنا بتجاوز المرحلة الثانية
"هذا المكان ايضاً الذي تثلجت به قدم "شو سونغ لين
وفقد نصف قدمة
قائد "فانغ", هل هناك وقت محدد للتسلق للقمة؟
بالتأكيد
الوقت المثالي يأتي تقريباً في شهر مايو من كل عام
نظرًا لأن الطقس يتغير دائمًا ، فإن مدة الوقت لا يمكن التنبؤ بها
لهذا السبب يجب أن نبدأ بالتسلق بمجرد أن يبدأ الوقت المثالي
,بمجرد أن تنتهي الفترة الزمنيه المثاليه
كل ذلك سيكون بلا جدوى
!هيا
!أسرع
!باقي دقيقة واحدة
!سيدي
المجموعة الأولى غادروا
المجموعة الثانية إستعدوا
المجموعة الأولى, وجهكم إلى الأمام
لي قو ليانغ", تنحى جانباً"
!أبدأو الجري
,لازال هناك 10 ثواني
ولكنكِ قلتِ باقي دقيقة واحدة
!توقفوا
!توجههوا لليسار
تشاشي", تنحى جانباً" -
!حسناً سيدي -
لي قو ليانغ" خذ مكانه"
إستعدوا
!أبدأ الوقت
لي قو ليانغ", إنهض"
لي قو ليانغ" لقد كنت متأخر عشر ثواني كما الآن
عوض عن ذلك
...8 ,9 ,10
"قو ليانغ"
لي قو ليانغ", إستعد لتتنافس مع المجموعة الثالثة مجدداً
سونغ لين", هذا يكفي"
يمكن أن يُصاب
إنه بخير
يمكنه الإستمرار
إمنحهم بعض الوقت للتكيّف
لم نلتزم بهذه السرعة في الإتحاد السوفيتي
في العجلة الندامة -
سأقول هذا مرة آخرى -
"سونغ لين"
أحبسوا أنفاسكم لدقيقة واحدة
أكملوا 6 عقبات في دقيقتين
مجموع هذا يساوي 3 دقائق
يجب على الجميع الإلتزام بهذا المعيار
,إن لا تستطيعون فعل ذلك
يمكنكم المغادرة
أيّ إعتراض, تحدث الآن
سأجد لك سيارة و أرسلك إلى المنزل على الفور
هل هذا واضح؟
!أجل, سيدي -
ثلاث دقائق هذا مستحيل
بالضبط
ماذا قلت للتو؟
!سيدي, لا يمكن لأحد إكمال الدورة في 3 دقائق
!هيا
!"هيا, كابتن "فانغ -
!هيا -
!هيا
!"هيا كابتن "فانغ -
!"كابتن "فانغ
!إستمر -
!"هيا, كابتن "فانغ -
!"كابتن "فانغ -
!إستمر
,خمسون ثانية
دقيقة و خمسون ثانية
كابتن "فانغ", الوقت يمضي
دقيقتان و 20 ثانية
دقيقتان و 30 ثانية
!لقد فعلتها -
!أحسنت -
!أحسنت عملاً
دقيقتان و 30 ثانية
...لقد
لقد أخطأت اليوم
كنت أسبب الكثير من المشاكل لك
ولكنني لن أفعل بعد الآن
ألا زلتِ تريدين تعلم التصوير؟
يمكنني تعليمك
قد لا أفيّ بمعايير المدرب
إن تعلمتِ كيف تلتقطين الصور
يمكنكِ أخذ مكاني
في التبت, الجبل و البحر و الأرض
جميعها أمهاتنا
الأم دوماً تبارك لنا
ودائماً تُظهر لنا التسامح
هي دوماً تُعانقنا
لن نترك ذلك ابداً
سنتواجه إلى "لاكبا ري" قريباً
!أنتما الإثنان, إستعدوا للأوامر
"مدرب "تشو
لمّ تُميزني في المعاملة؟
في عام 1960, وصلنا إلى القمة
ولكن لإننا فقدنا الكاميرا
جلبنا العار للصين بإكملها
الآن سنبدأ من جديد
الكاميرا هي الغرض الأكثر أهمية
و أنت الشخص الذي سيحملها
هل تريد أن تُفقد مجدداً؟
هل تريد أن تواجه الصين عقداً آخر من العار و الخجل؟
أنت جيد
أنت جيد جداً في كل شيء
!لكنك لست هنا للترفيه مع الفتيات
أنا لا أعاملك بكره
أنني أدرك أهميتك في الفريق
يبلغ طول "لاكبا ري" 7.018  متر فوق مستوى سطح البحر
تضاريسها تشبه ايفرست تحت الـ 7 ألاف متر
لهذا المتسلقون يستخدمون منطقة "لاكبا ري" للتكيّف و التدريب
إن كنّا محظوظين, قد نرى قمة إيفرست حتى
هناك العديد من الشقوق هنا
إن كنتم لا تريدون الموت
إتبعوا خطواتي
لقد وصلنا
وصلنا -
!نجحنا -
أين إيفرست؟ -
إين إيفرست؟ -
هناك ضباب كثيف لا يمكنني الرؤية
أعتقدت أننا سنراه
!أنظروا إنه هناك -
!إيفرست -
إنه هناك
إنني أراه -
!إيفرست -
لقد إكتمل التدريب على التسلق
يجب أن نعود من الطريق الذي أتينا منه
إحذروا من الشقوق
!حسناً, إيها القائد -
!إنهيار ثلجي! أهربوا
!هذا ليس إنهياراً ثلجياً
!أوقفهم -
!أهربوا -
!بسرعه
تشبث -
!حسناً سيدي -
!توقفوا عن الركض
!لي قو ليانغ", أنا قادمة"
!لا تأتي
!القائد قال إنه ليس إنهياراً ثلجياً
لمّ أنتم مذعورون جميعكم؟
!أخبرتكِ أن تبقي هادئة
لا زلت أتنفس
هل أنت بخير؟
!ما الخطب
!قدمي
"وانغ يوان تشاو"
معدل التنفس 28, و النبض 85
ضغط الدم 140 على 80
حرّك ساقك اليمنى
حاول مرة أخرى
هل هذا يؤلم؟
كسر في العظم
قومي بعمل جبيرة له
و أرسليه إلى مسفى لاسا العسكري -
"حسناً, التالي "يانغ قوانغ -
أين تتألم؟ -
مثله -
إسترخي
إهدأ
هل هذا جيد؟
إسترخي
إسترخي, لا تتوتر
أنهض و حاول المشيّ
يمكنني فعل ذلك؟
أجل, أنهض و أمشيّ
التهاب كيسي ، لديه إصابة في الرباط الجانبي
قومي بعلاجه بضغط الثلج
تناول الأسبرين ثلاث مرات في اليوم, 650 ملغ لكل جرعة
ضع مرهم مضاد للإلتهابات 4 مرات في اليوم
يبدو أن الألم إختفى
ستكون بخير في غضون إسبوع
"شكراً لكِ, طبيبة "تشاو
قائد "فانغ", هدف فريقك أن يتسلق جبل إيفرست
و ليس الإنتهاء بهم في سرير المشفي
,حسب موافقة مجلس الدولة
قمة ايفرست والبعثة العلمية المشتركة
سيبدأون رسمياً الآن
لقد تم تعيين القائد الأعلى لهذه البعثة
تشو سونغ لين" نائب القائد"
فانغ وتشو", هو قائد فريق التسلق
جيي بو" هو قائد فريق الدعم"
- قاعدة معسكر جبل إيفرست -
معسكر جبل إيفرست الأساسي 5120 متر
درجة الحرارة سالب 1.7
- سرعة الرياح 4.3 متر في الثانية -
- نسبة الأكسجين 12.78 -
تأكدوا من المعدات الخاصة بكم
تأكدوا من أن لديكم كل شيء
ما الذي تخطط لفعله, "لين جي"؟ -
"يانغ قوانغ" -
هذه المنارة التي أخبرتك عنها
يبلغ طولها 3 أمتار
تبدو ثقيله
هل ستحملها؟ -
أجل -
مهمتي هي وضعها على القمة
يانغ قوانغ" هل يمكنك تصديق هذا؟"
قياسنا سيُدوّن في التاريخ
كيف ذلك؟
,خارج الصين
الجبل معروف بإسم جبل إيفرست
لأن الطول الرسمي الحالي تم قياسه من قبل رجل بريطاني
...بعد عام 1949, أسمينا رسمياّ أعلى قمة في الهاملايا بـ
"تشومولانغما"
في التبت, و هي تعني الإله الثالث
لذا هذه المرة ، يجب علينا قياس الارتفاع الدقيق
القياس الرسمي للصين -
أجل -
القياس الرسمي للصين
4 ,3 ,2 ,1 -
سيدي
أرجو أن تدعو لنا بالحظ الجيد في تسلق القمة
جبل "تشومولانغما" هو جبل مقدس
لا يمكنكم الذهاب للأعلى
لكن الكثير من الأشخاص صعدوا من قبل
كان الإله رحيماً
لكن يمكنه أن يكون قاسياً ايضاً
تشومولانغما" هي إلاهنا"
وشاحها كدخان الطبخ
...يعني بقوله أن وشاح الإله
هو سحب الجبل الكبيرة
السُحب الكبيرة؟
هذه السحابة هي أعلى مؤشر للرياح في العالم
هو ايضاً يقول أن الإله ترقص -
!حقاً -
هذا بالضبط ما كان يبحث عنه
قسم الأرصاد الجوية الخاص بنا
عندمـا تُغيّر الآله رقصها
...فهل
هل يشير ذلك لإختلاف في الطقس؟
هل سمعت عن جبال فيرخويانسك؟
يُقال أنها أبرد مكان على وجه الأرض
يمكن أن تصل درجات الحرارة إلى سالب 70 درجة مئوية هناك
قبل سنتين في فصل الشتاء
ذهبنا إلى هناك لرحلة إستكشافيه
أُصبت بحمى
كنت فاقدة للوعيّ لخمس أيام
...في اللحظة
...التي إستيقظت بها
ظل معلمي و زملائي يسألونني
من هو "فانغ وتشو"؟
,قالوا
...بينما كنت فاقدة للوعي
ظللت أكرر إسمك
يينغ", هنالك الكثير لأقوله لكِ"
ولكنني لا أعلم من أين أبدأ
..أردت أن أنتظر حتى بعد هذه المهمة
شكراً لك على كل شيء
آمل أن نتمكن من العمل معًا بسلاسة في الأيام القادمة
"قائد "فانغ
شو يينغ" رئيسة فريق الأرصاد الجوية"
تبلغك رسمياً
وظيفتي هي توفير بيانات الأرصاد الجوية
و مساعدة فريق التسلق للوصول إلى القمة
هذا كل شيء
"يينغ"
- الفريق الطبي -
لدي تقارير طبية لكل فرد من العائلة
ما الخطب؟
هل هنالك مشكلة في صحتي؟
مات والدك بمتلازمة مارفان
يمكن أن يكون وراثياً
ولكن ليس لديّ
كل تقاريري الطبية يمكن أن تُثبت ذلك
أنصحك بعدم تسلق ايفرست
قال جميع الأطباء الآخرين إنني بخير
لماذا أنت الوحيدة التي تقول أنني لست مناسباً؟
أتفهم شعورك
ولكن حتى أدنى فرصة للمرض هي تحذير واضح لي
فهمت
اكتشف والدي أنه يعاني من تلك المتلازمة فقط بعد ولادتي
لقد ندم على إحضاري لهذا العالم
أردت دوماً أن أخبره بهذا
"أبي, أنا بخير. ليس عليك أن تندم على أيّ شيء"
إيفرست هو أقرب مكان للجنة
تمنيت أن يراني في القمة
ويكون فخوراً بي
إيها الأصدقاء, لقد أتينا من أماكن مختلفة
و من مناحي الحياة المختلفة
يجب أن نحمل في أنفسنا روح المثابرة
و الشجاعة في وجه الموت
علينا أن ننجح
!و نضع العلم الوطني على القمة
قد نفشل
أوقد نواجه إنهياراً ثلجياً أو عاصفة كبيرة
و لكننا سنبذل كل ما في وسعنا
لنصل إلى القمة
فريق الدعم
أمضو قُدماً على ارتفاع 6300 متر وقوموا بإنشاء سلالم بين الصدوع
!3 ,2 ,1
!واحد, إثنان أطلق
- غابة سيراك 5800 ميتر -
- سالب 6 درجة سيلوزية -
- سرعة الرياح 7.1 متر في الثانية -
- نسبة الأكسجين 10.85 -
معسكر القاعدة, هل تسمعني؟
معسكر القاعدة, تحدث
لقد وصلنا إلى السلاسل الجبلية
يُقدر الوصول لمعسكر القاعدة المتقدم في 17:00
ممتاز
حال الطقس كما توقعنا
عُلّم
المعسكر الرئيسي؟
تحدث
لقد وصلنا إلى الصدوع
كيف حال كل شيء عندك؟
كل شيء بخير هنا
جي بو"؟"
"معسكر القاعدة, قائد "فانغ
لقد وصلنا إلى الجدار الجليدي في الشمال
الوقت المقدر للوصول إلى المضيق الشمالي في 16:00
!مذهل
ساعة واحدة أبكر من الوقت المقدر للوصول
!أحسنتما العمل
هيا
- معسكر القاعدة المتقدم 6500 متر -
درجة الحرارة سالب 14
سرعة الرياح 9.3 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 11.35
ليو بن -
أجل -
,معسكر القاعدة
يغادر إلى معسكر المضيق الشمالي
الوصول المتوقع الساعة 15:00
سيبقى خبراء الأرصاد الجوية في معسكر القاعدة المتقدم كما هو مخطط له
معسكر القاعدة, عُلّم -
جييبو, عُلّم -
فريق الدعم موجود بالفعل في معسكر المضيق الشمالي ويقوم بالاستعدادات
سننتظركم هناك
!فريق المتسلقين, عُلّم
تحركوا -
حسناً سيدي -
- مضيق بين القمتين الشمالي 6700 متر -
درجة الحرارة سالب 20
سرعة الرياح 18 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 9.75
مركز القيادة ، معكم شو يينغ من فريق الأرصاد الجوية
تبدو الظروف الجوية مختلفة عن التوقعات
يُشير رصدنا إلى أن الرياح ستصبح أقوى بكثير
من فضلك قم بتنبيه فريق المتسلقين
- معسكر المضيق الشمالي 7028 متر -
درجة الحرارة سالب 18
سرعة الرياح 10.4 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 9.75
أعطني إياه -
لا تقلقوا بشأني -
أحتاج إلى شخصين لمساعدته للوصول إلى الخيمه
أعطوه بعض الماء الساخن
- المتقدم 7500 متر C2  معسكر -
درجة الحرارة سالب 25
سرعه الرياح 28.2 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 9.35
الضغط الجوي؟ -
420 -
أعطوني الراديو
مركز القيادة, أتسمعوني؟
مركز القيادة, أسمعكِ
تحدثِ
لقد كنت أرصد حركة الهواء العلوي
و رصدي يشير إلى أن نظام الطقس يتسارع
و هذا يعني أن الوقت المثالي الذي توقعناه للتسلق
!قد إنقضى بالفعل
...وايضاً قد يواجه فريق التسلق قريباً
!عاصفة من المستوى العاشر أو أعلى
هذا متأخر جداً
ماذا حدث لتوقعاتكِ؟
لقد كنا نراقب التغيرات في الطقس
و في نفس الوقت نقوم بتحديث التوقعات
الرجاء إلغاء محاولة الوصول إلى القمة فوراً
ليس لدينا الحق في إلغاء هذه المهمة
تم تكليفنا بهذه الرحلة
لضمان سلامة المتسلقين
نظرت إلى البيانات أيضًا
بمجرد أن يتجاوزوا ثغرة العاصفة
كل شيء يجب أن يكون على ما يرام
فريق المتسلقين, تابعوا التسلق كما هو مخطط له
إستمروا بالتحرك للأمام
عُلّم
فانغ وتشو, لا تكن متوراً
فريق المتسلقين سوف يصعد كما قيل له
إن كان الطقس سيئاً حقاً كما تقولين
سوف نتراجع على الفور
!إيتها الرئيسة, الرياح في معسكر المتسلقين ترتفع للمستوى العاشر
معسكر الهجوم. 8300 متر
درجة الحرارة سالب 30
سرعه الرياح 29.2 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 5.67
لقد فقدنا الإتصال بـ فريق المتسلقين
!أنصبوا الخيام
!قوموا بتدفئة أنفسكم
!حاضر سيدي -
طبيبة تشاو,شخص قد تقيئ للتو
من فضلك تعالي و أفحصيه
سأتي على الفور
!طبيبة تشاو
طبيبة تشاو
!أنا آسف
!إنبطح
!لين جي
أربطوا السلالم معاً-
!حاضر سيدي -
- استعدوا .
- حسناً سيدي !
تمسكوا بالسلم
لي جوليانغ مررلي الحبل
حسناً سيدي !
سيدي !
يانغ غوانغ
!انا بخير
!يانغ غوانغ -
كابتن فانغ من فريق التسلق رد من فضلك
أمشو بسرعه نحن على وشك الوصول
كابتن فانغ من فريق التسلق أجب رجاءً
!كابتن
انه معسكر القاعده
كابتن فانغ من فريق التسلق
اجب علي من فضلك
معسكر القاعدة, لقد ضربتنا عاصفه
و اصيب يانغ غوانغ
نحن في حاله طوارئ
...هل
هل شو يينغ تتواصل معك ايضاً؟
!لا
ربما فريق الارصاد الجويه قد تراجع
لقد كنا نحاول الوصول اليهم
ولكن الاتصال انقطع
متى كان أخر إتصال معها؟
لقد قالت بأن فريقها تراجع
من معسكر القاعده المتقدم
!شو يينغ
اهدأي
شو يينغ -
وو تشو -
!وو تشو -
!شو يينغ -
!فانغ وو تشو
!فانغ وو تشو-
!شويينغ -
!لا تتحركوا
!أسحبوها
!أخرجوها من هنا
وو تشو
!إيتها الرئيسة -
!وو تشو -
!وو تشو
كن حذراً وو تشو
وو تشو
انا على وشك ان افقد ساقي الايمن, صحيح؟
لن اتمكن من الركض
ولكني ما زلت قادراً على القفز
لن استسلم
سأعود الى قمة ايفرست
لقد قطعت وعداً مع نفسي
اريد ان اخبره شخصياً
ابي
لقد فعلتها
...سيدي اريد ان اطلب طلباً بموجب هذا
نطالب بتعيّني نائب للقائد
في محاولة صعودنا للقمة للمرة الثانية
انا ضده
سيدي انت مصاب
الفرصة المثالية الأخيرة في هذه السنة ستأتي قريباً
إن لم نذهب الان
ستكون تضحياتنا دون فائدة
انت لا تتمتع بالخبره الكافيه
هناك الكثير من حالات الطوارئ
لن تتمكن من التعامل معاها
انت غير مؤهل لقيادة الفريق
لقد علمتنا
كل ما يجب علينا معرفته
هذه خطتنا
في اليوم الـ7 من شهر مايو
الـ6 صباحاً
جميع الاعضاء سيغادرون معسكر القاعده
والوصول الى معسكر القاعده المتقدم
قبل حلول الظلام
المغادره المخططه لها في ٨ مايو ستكون الساعه ٤:٣٠ صباحاً
بعد الوصل الى معسكر المضيق الشمالي
سنأخذ استراحه قصيره
قبل التوجه الى معسكر التسلق
سنكمل هذه الرحله
خلال يومان و ١٨ ساعه
الليله السابقه
سنستريح لليلة كامله
لنستعد لما تبقى من اليوم
مدرب جوبو
من فضلك زودنا بالدعم
قبل الوصول للخطوه الثانيه
سأقود فريق من ٨
ونذهب للكشف على الطريق اولاً
اذا كان الطريق امنا تماما
سنذهب مع الفريق بأكمله
للقمه
هل تجاوزت ٨،٣٠٠ متر ؟
هل تعلم ان مئات الامتار الاخيره هي الاكثر صعوبه ؟
هل جربت من قبل الإنهيارات الثلجية؟
انها تتحرك بسرعه تزيد عن ١٠٠ كم في الساعه
ويمكن ان تستمر لدقائق
يتم التحديد ما ان كنت ستعيش او تموت
خلال ثواني
في احسن الأحوال ، توفعات الطقس
لا يمكنها توقع شي قبل ٤ ساعات
سيدي ، في الماضي عندما صعدت
لقد اصيب رئيسك القديم ؟
لقد توليت المهمة وقدت الفريق و أنجزت المهمه
ألسنا في نفس الوضع؟
الليلة الماضية, بعض منّا كتب رساله القرار
سيدي
اذا واصلنا العيش تحت جناحك
من دون مواجهة صعوبات حقيقية أو التغلب على العقبات
كيف نحمل الشعله عندما ترحل؟
لقد تحمل جيلك مصير البلاد دائماً
متى سيكون دورنا؟
بالطبع لا
لا اتفق مع هذه الخطه
انا نائب القائد
تمسك بهذه الكاميرا
التقط صوره بزاويه ٣٦٠ درجه للاعلى
لتثبت للعالم
ان الصينيون يمكن ان يصلو للقمة مجدداً
...من هذه اللحظة
كابتن لي جوليانغ
أنت العيون للعالم
!سأكمل المهمة
- المضيق الشمالي 6800 متر -
درجة الحرارة سالب 17
سرعة الرياح 10.3 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 9.75
المتقدم 7500 متر C2 معسكر
درجة الحرارة سالب 25
سرعة الرياح 28.2 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 9.35
لي جوليانغ لمعسكر القاعدة
معسكر القاعدة يسمعك تحدث
معسكر القاعدة
يسير فريق التسلق بسلاسه
لقد وصلنا إلى ثغرة العاصفه
يقدر الوصول إلى المرحلة الثانية في ثلاث ساعات
أحسنت عملاً, قائد لي
معسكر القاعدة يرسل تحياته
حافظ على التقدم للأمام
و أصعد للمرحلة الثانية في أسرع وقت ممكن
قائد لي, لقد أكتشفنا تيارات الرياح المتغيرة
قد تظهر رياح قويه قريباً في ثغرة العاصفه
كن حذرًا جدًا عند تسلق المرحلة الثانية
عُلّم. رئيسة شو
قائد لي جوليانغ, معك فانغ ووتشو
أنصحك بالبقاء في مكانك لـ 30 دقيقة
تجنب الرياح الشديدة وانطلق مرة أخرى بعد الراحة
عُلّم, إيها القائد
قائد لي جوليانغ, معك شو سونغ لين
أقترح عليك بأن تصعد للمرحلة الثانية قبل أن تهب الرياح العاتية
سونغ لين, أقترح أن نتمهل في الأمر
قائد لي جوليانغ أتبع أوامري
!هناك حياة أشخاص على المحك
!سوف نصعد -
حاضر سيدي -
- المرحله الثانية 8680 متر -
درجة الحرارة سالب 33
سرعه الرياح 27.8 متر في الثانية
نسبة الأكسجين 5.35
!الراديو
!من لي جوليانغ إلى معسكر القاعدة
معسكر القاعدة معك
ما الأمر, قائد لي؟
لقد وصلنا إلى الجدار الصخري للمرحلة الثانية
أعتقد أننا تجنبنا الرياح
!نحن على وشك إعداد السلالم إلى الأعلى
!إنهم على وشك الوصول إلى القمة
!قائد لي
الصين تنتظر بفارغ الصبر أنباء فوزك
!عُلّم معسكر القاعدة
!أنظروا إلي هنا
لنذهب
!للأعلى
!أحذر
!أدخل المعقاف
!الآن
!قائد
هل جوليانغ بخير؟
!أسحبه للأعلى
!إستيقظ إيها القائد
!لي جوليانغ
!لي جوليانغ, إستيقظ
!إسحبه بقوة
!ليس علينا أن ننزلق للأسفل كثيراً -
لا أستطيع أن أمسك أكثر -
!لي جوليانغ
!إيها القائد أعطني يدك
!أعطني يدك الآن
!لا يمكنني أن أمسك أكثر
إستمروا في الصعود للأعلى
!لا
!معسكر القاعدة لجبل إيفرست
!إيها القائد
لقد كنت مخطيء
لقد كنت مخطئاً بشأن كل شيء
أخي
"هي مودان"
جميعكم,توقفوا
لقد قرر المسؤولون إلغاء محاولة الصعود للقمة هذا العام
على الجميع مغادرة معسكر القاعدة
تشير توقعات الطقس إلى أن النافذة الزمنية المثاليه قد إنتهت بالفعل
هناك عاصفة قادمة
إذهبوا
هل يمكنكم أن تمنحونا دقيقة لنتحدث؟
وو تشو
إنه هناك
لقد إنتظرت 15 عام
ووتشو
أعطيني دقيقة فحسب
أنني أثق بك
ستنجح في الوصول إلى القمة مجدداً
و تجعل الصين تفخر بك من جديد
أنجح بالوصول إلى القمة مجدداً؟
من السهل قول هذا
,إن كنت مكانك
سأتجهز للنافذة الزمنية المثالية التاليه
ماذا قلتِ؟
ماذا قلتِ للتو؟
النافذة الزمنية المثالية التاليه؟
متى موعدها؟
قائد فانغ
كنا نراقب لمدة أربعة أيام متتالية
أكثر من 96 ساعة بالمجمل
...يظهر تحليلنا أن
الضغط الجوي بين 6000 متر و 9000 متر
يتناقص بسرعة
بعد العاصفة ، خلال حوالي ثلاثة أيام
سوف تتحسن الظروف الجوية بشكل كبير
لذا؟
لذا ، قد يكون لدينا
نافذة زمنية مثاليه قصيرة
!هذه فتاتي
لكننا أعلنا بالفعل أنه تم إلغاء المهمة
إذا قلنا أن هناك نافذة زمنية آخرى و أصررنا على البقاء
سيتعين علينا تحمل المسؤولية الكاملة
أعلم أنه يمكنك التعامل مع هذا الضغط
لقد مرت 15عام
يينغ ، لا أحد جيد بالنسبة لي مثلك
لا احد جميل مثلك
آتمنى أن تكوني على حق
ولكن ماذا لو أخطأتي؟
وقال المكتب المركزي للأرصاد الجوية إن النافذة الزمنية المثاليه قد مرت بالفعل
إذا أصررنا على المضي قدمًا ، فسنضع حياة الجميع على المحك
هل تفهمين؟
أوافق تمامًا على ضرورة ضمان سلامة المتسلقين
لكن أرجوك ألقي نظرة فاحصة على تقريري
نحن نراقب سرعة الرياح على ارتفاعات فوق 8000 متر
لمدة 75 يومًا متتالية
لا أحد يعلم أفضل منّا
لقد ولدت في هذه الجبال وعشت هنا لعقود
ألا يجعل ذلك رأيي أكثر قيمة؟
مع مثل هذا الطقس ، كيف يمكن أن تكون هناك نافذة زمنية جيدة في المستقبل القريب؟
سأعلمك أن الطقس الجيد في إيفرست
مثل فتاة متزوجة حديثاً على حصان
عندمـا تصعد على ظهر الحصان
سوف ترحل للأبد
البيانات من معسكر القاعدة وأنماط دوران الهواء العلوي
كلاهما يشير إلى أنه ستكون هناك نافذة زمنية آخرى
أنظر فقط إلى تقريري
في المستقبل القريب ، ستكون هناك رياح غربية قادمة
سيتعين علينا الصعود عكسها
و محاولة الوصول إلى القمة و هي تمر
حتى نتمكن من التقاط الطقس الجيد عندما تكون سلسلة الضغط العالي هنا
بعبارة أخرى ، في وقت ما خلال ثلاثة أيام
أفضل فرصة للوصول إلى القمة ستحين قريباً
شو يينغ, هل يمكنكِ أن تكوني أكثر تحديداً؟
ما الوقت بالضبط, بعد ثلاثة أيام من الآن؟
لا يمكنني المعرفة
ليس من معسكر القاعدة
و لكن كلما أقتربنا من فريق التسلق
كلما زادت توقعتنا دقة
من منكم خبير أرصاد جويه
لديه خبرة في التسلق في الطقس القاسي؟
القائد العام
أطلب منك أن يصعد فريق الأرصاد الجويه مع فريق التسلق
عندمـا يصل فريق التسلق إلى المرحلة الثانية
يمكنهم التأهب
بمجرد أن نرى الطريق أمناً لهم ليصلوا إلى القمة
سنبلغهم على الفور
يمكننا تزويدهم ببيانات الوقت الحقيقي -
انتظري ، شو يينغ -
في الماضي
إن أخبرتيني أن النافذة الزمنية إنتهت
حتى بوجود عشرة ألاف رجل يُعيقني
كنت لازلت سأحاول
ولكن الآن أعلم
هذه المسؤولية أثقل من هذا الجبل
أنا متأكد من أنكِ تعرفين ما أعنيه
هل إنتهى النقاش؟
فانغ ووتشو؟
ما هو رأيك؟
أنا أثق بـ شو يينغ
لأنني أثق بالعلم
ما ارتفاعهم الحالي؟
يبلغ ارتفاعهم 6700 متر
درجة الحرارة؟
سالب 20
سرعة الرياح 17 متر في الثانية
معسكر القاعدة, سرعه الرياح هي 17 متر في الثانية
في المضيق الشمالي
يجب أن يجد فريق المتسلقين مأوى من الرياح في المضيق الشمالي
كم انخفضت درجة الحرارة؟
إنخفضت بمقدار 7 درجات في أقل من ساعتين
معسكر القاعدة,هل تسمعني؟
هذا معسكر القاعدة
الضغط الجوي غير مستقر للغاية
يمكن أن تتجاوز الرياح الجليدية المستوى الثامن في أي لحظة
فريق التسلق؟
!فريق التسلق, أجب
إيها القائد, الإشارة غير مستقرة
ليس لدينا تعليمات
هل نستمر؟
...هذا الصوت
هناك خطبٌ ما
إيتها الرئيسه,عودي بسرعه إلى الخيمة
سعالكِ يزداد سوءً
اللعنه
!تراجعوا
!إنهيار ثلجي! تراجعوا -
!هيا -
!تراجعوا -
بسرعه -
!أنظروا جميعكم
ووتشو, أجب
!ووتشو
!جيبو
!ووتشو, من فضلك أجب إن كنت تسمعني
!الحبل
!الآن
!بسرعه
‫-أعطيني المنارة.
‫-حسناً.
‫-اسحبه.
‫-نعم، سيدي!
‫واحد، اثنين، ثلاثة!
‫فانغ وو-تشو، يُرجى الرد!
‫جي-بو، هل تسمعني؟
‫تشان-شي؟ هاي مو-دان؟
‫فريق الصعود، هل يسمعني أي شخص؟
‫الرجاء الرد إذا سمعت هذا!
‫فانغ وو-تشو!
‫-هنا!
‫-بسرعة!
‫-أيها القائد!
‫أيها القائد!
‫-بسرعة!
‫-أيها القائد!
‫-أخرجه!
‫-واحد، اثنين، ثلاثة!
‫فانغ وو-تشو!
‫فانغ وو-تشو، يُرجى الرد!
‫أيها القائد!
‫-استيقظ، أيها القائد!
‫-أيها القائد!
‫جي-بو!
‫شو يينغ.
‫جي-بو.
‫لماذا تبكي؟
‫لا تجرؤ على البكاء!
‫أين هو فانغ وو-تشو؟
‫ماذا حدث؟
‫ماذا حدث له؟
‫-أيها القائد!
‫يينغ.
‫وو...
‫وو-تشو!
‫انت بخير؟
‫انا كنت...
‫كنتُ أستريح الآن.
‫وو-تشو، يجب عليك العودة آمناً وسليماً.
‫ما زلت في انتظار سماعك تقول ذلك.
‫يينغ، لقد حلمت للتو...
‫عن ذلك المصنع مرة أخرى.
‫فانغ وو-تشو ذلك!
‫كيف يمكنه أخذ قسط من الراحة في وقت مثل هذا؟
‫سرعة الرياح، 34 متر في الثانية
!سيدتي
‫يجب أن تعودي الآن.
‫ساعديها بالداخل.
‫-ولكن ما زلت بحاجة للمراقبة.
‫-إنتبهي.
‫-الضغط الجوي.
‫-لا تقلقي.
‫اتجاه الرياح،الشمال الغربي
‫-سرعة الرياح؟
‫-سرعة الرياح 21 متر في الثانية
‫الراديو ما زال لا يستجيب.
‫هناك الكثير من التدخل من الطقس.
‫بناءً على البيانات التي تلقيناها للتو، لا يزال الطقس غير مستقر للغاية.
‫هذا الصباح فقط، تجاوزت الرياح المستوى الثامن.
‫يجب أن ننتظر حتى بعد الظهر لمحاولة الوصول للقمّة.
‫لذلك أنت تقول،
‫عندما يصلون إلى المرحلة الثانية،
‫سيواجهون أسوأ عاصفة ثلجية.
‫يجب عليهم تجنب ذلك..
‫ليحظوا بفرصة.
‫أيها القائد، لدينا إشارة.
‫مُعسكر القاعدة!
‫فريق التسلق
‫بدون تعليماتي...
‫شو يينغ؟
‫لا تذهب الى هناك.
‫ماذا تقولين؟ لا أستطيع سماع شيء!
‫شو يينغ؟
‫بدون بيانات الطقس، ماذا نفعل؟
سوف نكمل
من ‫فريق الأرصاد الجوية إلى فريق المتسلقين.
‫فريق المتسلقين
‫أيها القائد فانغ، هل تسمعني؟
‫فريق التسلق؟
‫نحن بحاجة لصعود.
‫المرحلة الثانية 8،680 متر
‫-33 درجة مئوية،
‫28.3 م/ث سرعة الرياح، 5.35% أوكسجين.
‫جاري الاتصال بـ مُعسكر القاعدة.
‫استدعي فريق الأرصاد الجوية.
‫أيها القائد، هناك إشارة من فريق الأرصاد الجوية.
‫يينغ، هل هذا أنت؟
‫هذا انا.
‫كيف أحصل على إشارتك هنا؟
‫وو-تشو.
‫-يينغ؟
‫-أين أنت؟
‫نحن في المرحلة الثانية.
‫نحن نستعد لإعداد السلالم لصعود الدرجات.
‫لا، لا يمكنك. ابقَ حيث أنت.
‫الرياح في أقوى حالاتها الآن.
‫سوف تتجاوز سرعة الرياح المستوى العاشر.
‫إذا حاولت صعود القمة، فسوف تنفجروا جميعاً.
‫لا يجب عليك ذلك.
‫عُلِم ذلك.
‫شو يينغ؟
سيدتي
‫إبقى في مكانك الآن
‫موعد القمة سوف يأتي قريباً.
‫يينغ، لماذا تسعلين؟
‫أيها القائد فانغ، لديها صعوبة في التنفس.
‫لقد سعلت الكثير من الدماء!
‫إنه استسقاء رئوي!
‫اجلسها في وضع مستقيم واحضر لها بعض الأكسجين!
‫أعطها الكثير من الماء الساخن!
‫ما زلنا لا نستطيع الوصول إلى فريق الأرصاد الجوية.
‫إنهم ليسوا في موقعهم الأصلي.
‫أين أنت؟
‫نحن في المضيق الشمالي
‫ماذا؟ من قال لكم أن تصعدوا؟
أنا ‫فعلت.
‫طلبت منهم القدوم إلى هنا.
‫لا تلومهم.
‫أنت في خطر جسيم.
‫وو-تشو، لديّ شيء أقوله لك.
‫حسناً، لنتحدث.
‫انا سعيدة جداً
بإن أكون هنا معك
‫الجبل الذي بيننا
‫قد أختفت.
‫شكراً لك لجعلي أرى
‫أن بإمكاننا الآن أن نقول تلك الكلمات التي لم نقلها من قبل.
‫لقد انتهت مهمتي.
‫حان الوقت الآن
‫من أجل تحقيق حلمك.
‫فانغ وو-تشو...
‫يمكنك أن تفعل ذلك.
‫انا فخورة جداً بك.
‫يينغ!
‫أريد أن أقول لك شيئاً.
‫أريد أن...
‫أريد أن أتزوجك.
‫أريد أن أتزوجك الآن.
‫انتظريني.
‫يجب عليك ذلك!
‫عليك أن تنتظريني!
!سيدتي
‫يينغ!
‫-يينغ!
!سيدتي -
‫يينغ!
‫قالت شو يينغ...
‫يمكننا أن نصعد إلي قمتنا الآن.
‫هيا.
‫واحد، اثنين، ثلاثة!
‫مُعسكر القاعدة.
‫هذا مُعسكر القاعدة. تقدم.
‫من فضلك تحدث.
‫إبلاغ مُعسكر القاعدة.
‫إبلاغ بكين.
‫إبلاغ الصين.
‫الساعة الآن 14:30 يوم 27 مايو 1975.
‫تسعة أعضاء من فريق تسلق الجبال الصيني
‫وصلوا إلى القمة.
‫أحسنتم!
‫عمل جيد!
‫تهانينا مِن مُعسكر القاعدة
‫لوصولكم إلى القمة!
‫قم بإعداد المنارة على الفور!
‫ارفع المنارة!
‫جوليانغ، هل ترى هذا؟
‫سيظهر الهدف قريباً.
‫-مواضع النقطة تستعد للتقاطع.
‫-مواقع المثلثات في المكان.
‫نقطة الشرق، كن مستعداً.
‫انتظر المنارة.
‫خذ هذا العلم وأرفعه عالياً.
‫نعم، سيدي!
‫القائد العام!
‫اكتمل قياس جبل تشومولانغما!
‫في 23 يوليو 1975، أعلنت الصين للعالم
‫الأرتفاع الجديد من جبل تشومولانغما 8،848.13 متر.
لم ينتهي الفيلم بعد
‫عام 2019، مُعسكر قاعدة جبل إيفرست
‫سيدي، شكراً على قبول مقابلتنا.
‫كان هناك أكثر من 400 شخص في فريق التسلق والبعثة لعام 1975.
‫في النهاية، وصل تسعة منا فقط إلى القمة.
‫أصبت في ذلك العام.
‫لم أتمكن من التقدم وتحقيق حلمي.
‫ولكنني وعدت نفسي وزملائي.
‫سوف أعود وأتسلقه مرة أخرى.
‫وانغ فوو-تشو، جيولوجي من شي-هوا، هونان.
‫قونغ-بو، جندي التبت من مقاطعة نيالام، التبت.
‫تشو يين-هوا، مقيم عامل الغابات في مقاطعة يون-يانغ، تشونغ-تشينغ.
‫فانتوغ، مزارع من مقاطعة دي-جي، التبت.
‫سو-نام نوربو، جيش تحرير الشعوب من مقاطعة دام-شونغ، التبت.
‫لوتس من مقاطعة لاتس، التبت.
‫هوا شينغ-فو من مقاطعة لو-تشوان، شنشي.
‫سامدروب، جيش تحرير الشعوب من مقاطعة شيغاتسي، التبت.
‫دابونسوغ من مقاطعة باينغا والتبت.
‫دونجار باسانغ من قرية بيغا، منطقة جورو.
‫تسرينغ دورجي، مدرس فنون مدرسة ثانوية من مقاطعة لاسا،التبت.
‫أبوكين، جيش تحرير الشعوب من مقاطعة ناجو، التبت.
‫تكريماً لأبطال الصين في الجبال
الـتــرجـمــة حصرية لمدونة دراما فيفر123
dramafever123.blogspot.com